---
created:
---
---
- [[5 - 분류/7 - CS/4 wait/Data Structure]]
- 
- 
---
##### **해시 테이블 (Hash Table)**    

- **Key : Value의 형태를 갖는 자료구조**
- **모든 데이터타입으로 접근이 가능하다.***
  
- 예시 - 전화번호부
	- Key - 이름
		- 무언가를 찾기 위한 검색어
	- Value - 전화번호
		- 그 검색어로 나온 결과
- 함수
	- get
		- bool fin = hashmap.get("A");
		- 값을 읽어오고싶을때
	- put
		- HashMap.put("A", true);
	- getOrDefalut
		- getOrDefault("A", flase)
		- "A"가 있다면, A의 Value를 반환
		- 없다면 false로 처리
	  
- 어떤 문제에서 사용해야하는가?
	- String을 기반으로 정보를 기록하고 관리해야할 때
		1. 완주하지 못한 선수
			- 선수이름 -> 완주 여부
			- String -> Hash
			- String Key : bool Value
		2. 신고 결과 받기
			- 게시판 사용자
			- 신고 당한 사람을 기준으로 신고자들의 목록을 관리해야 할 때
			- 신고 당한 사람 String 
		3. 의상
			- 옷의 종류에 따라 몇개의 옵션이 있는지 세어야 할 때
			- 옷의 종류가 정수가 아니라 얼굴, 상의, 하의, 겉옷 String
			  
- 시간복잡도 Big O - O(1)
	- 아무리 데이터가 많아도 한번만 탐색하면 된다.
	
- 동작 원리
	- Hash table은 배열구조이지만 배열보다 빠른 이유는 Hash Function 덕분이다.
	- Hash Function
		1. 특정한 저장하고싶은 Key의 숫자를 바꾼다. 
		2. 그 바꾼 숫자가 index가 된다. 
		3. 거기에 Value가 저장된다.
		
	- Collision (해시 충돌)
		- 각기 다른 Key에 대하여. 해시함수가 동일한 숫자를 준 경우
			- 충돌되는 공간에 또 다른 배열을 넣는다.
				- 2개의 쌍을 저장
				- 해당 키에 해시 함수를 넣는다.
				- 해당 키로 이동
				- 그곳에서 선형 검색을 한다.
				- 이러한 이유로 항상 O(1)은 아니다.
				- 왜냐하면 충돌이 있을 경우 선형 검색을 해야하기 때문

---
##### 출처
- 
  
---